개인정보 취급방침
1. 총칙

이 총칙은 “주식회사 경인네트웍스”[이하 “회사”라 한다]는 회원의 개인정보보호를 소중하게 생각하고, 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률을 비롯한 모든 개인정보보호 관련 법률규정을 준수하고 있으며, 관련 법령에 의거한 개인정보취급방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다 합니다. 회사는 「개인정보취급방침」을 제정하여 이를 준수하고 있으며, 이를 인터넷사이트 및 모바일 어플리케이션에 공개하여 이용자가 언제나 용이하게 열람할 수 있도록 하고 있습니다.

2. 개인정보의 수집방법 및 항목

회사는 회원가입, 상담, 서비스 신청 등을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
 1) 회사는 다음과 같이 회원가입 및 서비스 개시 시 개인정보를 수집합니다.
- 휴대폰 번호, 이름, e-mail(ID) 및 비밀번호
- 휴대폰번호는 나이스평가정보에서 인증 받은 휴대폰 번호를 사용하고 있습니다
 2) 서비스 이용과정에서 수집될 수 있는 개인정보의 범위
  - 서비스 이용과정에서 이용자가 입력한 정보 및 작성한 저작물
 3) 개인정보의 수집방법
  - 모바일 애플리케이션, 웹 페이지, 서면양식, 팩스, 고객센터를 통한 전화와 온라인 상담, 이벤트 응모
- 자체 정보 수집 툴을 통한 수집
 
3. 개인정보의 수집 및 이용목적

① 서비스의 원활한 제공 및 운영
② 회원관리
 회원제 서비스 이용, 개인식별, 불량회원의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
- 고지 사항 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사 소통 경로의 확보, 새로운 서비스/신상품이나 이벤트 정보의 안내: 이메일, 주소, 전화번호
- 본인 인증 및 유료 정보 이용에 대한 요금 결제: 신용 카드 정보, 전화번호, 휴대폰 번호
- 마케팅, 인구 통계학적 분석 자료 (이용자의 연령별, 성별, 지역별 통계 분석)
③ 단, 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보 (민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄 기록, 건강 상태 및 성생활 등)는 수집하지 않습니다. 

4. 개인정보 수집, 이용, 제공에 대한 동의

회사는 이용자가 최초 회원가입 시 또는 서비스 이용과 관련해 개인정보를 입력할 시 개인정보취급방침 및 이용약관 등의 내용에 대해 동의 여부를 체크할 수 있는 절차를 마련하여, 이를 체크하면 개인정보수집에 대해 동의한 것으로 취급합니다.
 
5. 개인정보의 목적 외 이용 및 제 3자 제공

① 회사는 이용자의 개인정보를 “3. 개인정보의 수집 및 이용목적” 에서 고지한 범위 내에서 사용하며 동의 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 제3자에게 제공하지 않습니다.
② 제휴관계나 위탁처리 시 합당한 절차를 통하여  필요한 회원의 개인정보를 제공 또는 이용할 수 있습니다.
③ 다음은 예외로 합니다.
 1) 서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
 2) 회사가 제공하는 서비스를 통하여 거래가 성사된 경우, 거래 당사자간의 원활한 의사소통을 위하여 관련된 정보를 필요한 범위 내에서 거래당사자에게 제공하는 경우
 3) 이용자들이 사전에 동의한 경우
 4) 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
 5) 개인정보 위탁 제공

개인정보 위탁 제공
위탁 업체	위탁 업무내용	위탁 개인정보 항목	개인정보의 보유 및 이용기간
나이스평가	회원가입, 수정, 탈퇴	성명, 연락처	회원 서비스 삭제 혹은 위탁계약 종료시까지
LG 전자결제	상품 결제	신용카드 결제 정보	
			
			

 6) 개인정보 자동 수집 장치의 설치와 운영 및 거부에 관한 사항
  - 쿠키는 웹 서비스 제공자의 서버가 이용자의 컴퓨터로 전송하는 소량의 정보이며, 여기에는 방문한 웹사이트의 정보 등이 담겨 있습니다. 쿠키는 이용자 컴퓨터의 웹브라우저는 식별하지만 이용자를 개인적으로 식별하지는 않으며, 이용자는 웹브라우저의 옵션 메뉴를 통해 쿠키의 수용 여부 등을 설정할 수 있습니다.
  - 회사는 쿠키를 통해 별도로 개인정보를 수집하거나 활용하지 않습니다. 방문자는 쿠키에 대해 선택권을 가지고 있습니다.
  - 귀하의 웹 브라우저 상단의 [도구 - 인터넷 옵션 - 개인정보 - 고급정보]에서 모든 쿠키의 허용, 동의를 통한 쿠키의 허용, 모든 쿠키의 차단을 스스로 결정할 수 있습니다.

④ 개인정보 위탁처리 (경인네트웍스 부동산 영업대행)
주식회사 경인네트웍스는 온라인 부동산 중개플랫폼 서비스 ‘경인사랑방’을 이용하는 회원님들께 양질의 서비스를 제공하고, 서비스 이용 편의 개선하기 위하여 일부 개인정보를 주식회사 경인네트웍스의 제휴사(영업대행사)들에서 열람 할 수 있습니다.

영업대행사(위탁업체)	위탁업무 내용	개인정보의 보유 및 이용기간
㈜넥스텝코리아	회원 중개사무소 모집	회원 서비스 삭제 혹은 위탁계약 종료시까지

1) 열람가능 정보
  - 중개사무소 전화번호, 중개사무소 주소, 대표자 성명, 핸드폰번호, 사업자등록번호, 개설등록번호
2) 정보의 이용목적
  - 주식회사 경인네트웍스의 중개사무소 회원가입 및 관리업무 지원을 위해 영업업무 대행사에게 제공합니다.
3) 정보보유 기간
  - 개인정보는 별도의 보유기간을 명시하지 않는 한 주식회사 경인네트웍스와의 영업위탁계약 종료 시 수집 정보는 즉시 파기되고 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리됩니다.
 
6. 개인정보의 보유기간 및 파기

① 회사가 회원의 개인정보를 수집하는 경우 그 보유기간은 원칙적으로 회원가입 후 약관 제10조에 의한 ‘계약기간 및 이용계약의 종료 시’ 까지며, 이용계약 종료의 경우 회사는 회원의 개인정보를 즉시 파기하며 제3자에게 제공된 정보에 대해서도 지체 없이 파기하도록 조치합니다. (단, 재가입유예기간 동안의 재가입 방지 등을 위해 이용계약이 종료한 날로부터 2개월 경과 후에 파기하도록 합니다.)
또한, 다음의 경우 각각 명시한 기간 동안 개인정보를 보유합니다.
 1) 상법 등 법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 법령에서 규정한 보존기간 동안 거래내역과 최소한의 기본정보를 보유
 2) 보유기간을 미리 공지하고 그 보유기간이 경과하지 아니한 경우와 개별적으로 회원의 동의를 받을 경우에는 약정한 기간 동안 보유
 3) 다음의 경우 명시한 기간 동안 개인정보를 보유
  - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 3년
  - 부동산 매물 등록에 관한 기록: 3년
  - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
  - 부정이용 등에 관한 기록: 3년
② 회사는 고객의 개인정보를 보호하여 개인정보 유출로 인한 피해가 발생하지 않도록 하기 위하여 다음과 같은 방법을 통하여 개인정보를 파기합니다.
 1) 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
 2) 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
③ 회원의 동의를 받아 보유하고 있는 개인정보에 대한 당해 회원의 열람요구가 있을 경우 회사는 지체 없이 이를 열람, 확인할 수 있도록 조치합니다.
④ 휴면계정의 개인정보 파기
 1) 회원 가입 후 1년 동안 서비스를 이용하지 않은 휴면계정은 탈퇴처리하고 개인정보를 삭제 처리합니다.
 2) 회사는 휴면계정 이용자에게 유효기간 30일 전까지 개인정보의 파기 또는 분리 저장하여 관리되는 사실, 파기 일시, 파기되는 개인정보 항목을 이메일, 전화, 팩스 등을 이용하여 통지합니다.
 3) 회사는 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 관계법령에서 규 정하는 기간 동안 이용자의 개인정보를 보유할 수 있습니다.
 
7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

① 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 또는 대리자의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입 해지를 요청할 수도 있습니다.
② 이용자 혹은 대리인의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 ‘내 계정’을, 가입 해지(동의철회)를 위해서는 고객센터를 통해 본인확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴 요청이 가능합니다.
③ 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하여 개인정보의 조회, 수정 및 가입 해지 요청이 가능합니다.
④ 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 
⑤ 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 6조 “개인정보의 보유기간 및 파기”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없습니다.

8. 해외 서버(Amazon) 사용에 따른 개인정보 국외 보관 안내

회사는 더 나은 서비스를 제공하기 위해 글로벌 아마존 클라우드 서비스를 이용하여, 이용자 여러분의 소중한 개인정보를 해외 아마존 클라우드 서버로 이전하여 보관합니다.

이전 항목	이전 국가	이전 방법	이전 받는 자 (정보관리 책임자)	이용 목적	보유 및 이용기간
수집된 개인정보	미국	보안 프로토콜(암호화)을 이용한 온라인 전송	Amazon RDS Services, Inc. (Stephen Schmidt, 1-206-266-1000)	Amazon Cloud Service 이용(물리적 운영환경 위탁)	회원 탈퇴 또는 계약 종료까지

9. 위치기반정보의 수집에 관한 사항

회사는 원활한 서비스의 제공을 위해 위치기반정보를 수집할 수 있으며 이에 관하여는 위치기반서비스이용약관을 참고하시길 바랍니다.
 
10. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책

회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷 또는 통신상의 문제로 ID, 비밀번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
 
① 비밀번호 암호화
회원 아이디(ID)의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.
② 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
그리고 침입차단 시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
③ 취급 직원의 최소화 및 교육
회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 경인네트웍스의 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
 
11. 의견수렴 및 불만처리

① 회사는 개인정보와 관련한 이용자의 의견을 소중하게 생각하며, 이용자는 개인정보 관련 문의에 대하여 성실한 답변을 받을 권리가 있습니다.
② 회사는 이용자와의 원활한 의사소통을 위해 고객센터를 운영하고 있으며 상세사항은 다음과 같습니다.

-고객센터-
     대표번호 : 1600-9124
     FAX : 032) 549-6470
     E-mail : gibds@naver.com
     주소: 인천광역시 계양구 계양대로 178 4층 주식회사 경인네트웍스
 
③ 고객센터 전화상담 시간은 점심시간(12:30-13:30)을 제외한 평일(10:00~18:00), 토요일, 공휴일은 운영하지 않습니다.
④ 기타 개인정보에 관한 상담이 필요한 경우에는 개인정보침해신고센터, 대검찰청 인터넷범죄 수사센터, 경찰청사이버테러대응센터 등으로 문의하실 수 있습니다.
 
개인정보침해신고센터                  
전화 : (국번없이)1301/휴대전화:지역번호+1301
URL : http://www.cyberprivacy.or.kr

대검찰청 인터넷범죄수사센터       
전화: 02-3480-3600
URL: http://www.spo.go.kr

경찰청 사이버테러대응센터         
전화: 02-393-9112
URL : http://www.netan.go.kr
         
12. 개인정보관리책임자 및 담당자
 
① 개인정보관리책임자는 고객의 개인정보를 보호하고 유출을 방지하는 책임자로서 이용자가 안심하고 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있도록 도와드리며, 개인정보를 보호하는데 있어 이용자에게 고지한 사항들에 반하여 사고가 발생할 시에는 이에 관한 책임을 집니다.
② 기술적인 보완조치를 취하였음에도 불구하고 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 멸실, 이용자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁 등에 관해서는 책임이 없습니다.
③ 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에서 규정한 관리책임자를 다음과 같이 지정합니다.
 
-개인정보 관리책임자 및 담당자-

성명 : 윤 문 규
직위 : 이 사  
전자우편 : gibds@naver.com
전화번호 : 1600-9124
FAX: 032) 549-6470              
 
성명 : 이 춘 희
직위 : 실 장 
전자우편 : gibds@naver.com
 
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118)
- 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4)
- 대검찰청 첨단범죄수사과 (www.spo.go.kr / 02-3480-2000)
- 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330)
 
13. 고지의 의무

현 개인정보취급방침은 2023년  월  일에 제정되었으며, 정부 및 회사의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 개정 최소 7일 전부터 서비스의 ’공지사항’란을 통해 고지하며, 본 정책은 공지한 날로부터 시행됩니다.

 
개인정보보호정책시행일자: 2023년  월  일

